Tonight we have gathered here
Сегодня вечером мы собрались здесь для того, чтобы
to do the Puja to the Devi,
провести пуджу Деви,
that is Mahakali - we can call Her
которую мы можем назвать Махакали,
or Durga.
или Дургой.
So many types of forms She has taken,
Она принимала так много различных форм,
to kill
чтобы убивать
the negative forces that are trying to trouble
негативные силы, которые пытаются беспокоить,
or to obstruct,
или препятствовать,
or even to grow
или даже расти
the people who were
людям,
gentle and good.
добрым и хорошим.
Her forms are of different types
Её формы могут быть разного типа.
that we know about,
Нам известно,
that She destroyed so many rakshasas,
что Она уничтожила так много ракшасов,
She destroyed so many evildoers.
Она уничтожила так много дьяволов,
Also we do not know
но нам неизвестно то,
that, in the World Wars that we had,
что в мировых войнах, которые у нас были,
She was there to protect the right type of people.
Она также присутствовала для того, чтобы защитить правильных людей.
And that’s how they all survived
И вот как все они выжили,
the ill-blood plan,
несмотря на злобные планы
ill-gotten plan of very cruel
...очень жестоких
and evil people.
и злых людей.
The evil people have a capacity to hate.
У злых людей есть способность ненавидеть
And to express their hate in every way that is possible.
и выражать свою ненависть всеми возможными способами.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Это те, кто рождены злыми, а также те, кто стал такими.
When they are
Когда они
born evil, you can make them out.
рождены злыми, вы можете отличить их,
That their whole style is so aggressive,
поскольку все их манеры очень агрессивны
and so vindictive
и очень мстительны.
But hatred has no limit,
У ненависти нет пределов,
no limits at all. Because, if they hate,
вовсе нет пределов, поскольку если они ненавидят,
if they hate someone,
если они ненавидят кого-то,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
то ради оправдания своей ненависти они способны наговорить что угодно.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Просто чтобы оправдаться. Но иногда они даже не хотят указывать причины.
They just feel that they ‘hate’
Они просто чувствуют, что ненавидят
and it’s a fundamental right they have got to hate.
и что ненавидеть - это их фундаментальное право.
But these forces join together sometimes to form
Но эти силы объединяются иногда для того,
to form a joint personality of evil,
чтобы сформировать совокупную личность зла,
which tries to torture the human beings and trouble them.
которая старается мучить людей и создавать им проблемы.
They might take any name. They might call them by anything,
Они могут брать себе любые имена, они могут называть себя кем угодно,
but they are absolutely hundred per cent evil.
но они абсолютно злы на сто процентов.
and for such persons
И к такой личности
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
у Бога Всемогущего нет жалости или сострадания,
These are to be destroyed.
такого рода личность необходимо уничтожать.
And that is the job of the Goddess
И это работа Богини
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
уничтожать их, хотя Она и является Матерью, полной Сострадания и Любви.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Это весьма противоречивая работа, которую Богиня должна делать,
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
убить этих людей важно для общего блага,
that all such evil people should be destroyed, completely.
нужно, чтобы все эти злые люди были полностью уничтожены.
But they do not.
Но этого не происходит.
They, like they go to jail for some time. Like that, they
Они как преступники, которые на время садятся в тюрьму,
go to hell for some time, suffer
попадают на какое-то время в ад, страдают там,
and, again, they come back much more strong
а затем вновь возвращаются, став намного сильнее,
and then again try to trouble good saintly people.
и опять стараются беспокоить хороших, святых людей.
It’s a common style
У них один и тот же стиль
of a very good man,
очень хорошего человека,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
очень доброго человека или же человека, который "очень много знает о Боге",
or they can also say that they can
который может также обещать
give you Realisation.
дать вам Реализацию.
All kinds of lies they are capable of,
Они способны на любую ложь,
because they have that power evil, power of doing evil.
потому что у них есть эта сила зла, сила творить зло.
So they take to all kinds of falsehood
Так что они прибегают ко всевозможным обманам,
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
и провозглашают себя тем-то и тем-то,
and “ We can give you this or that.”
и обещают дать то-то и то-то.
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
Фактически они приходят в этот мир для разрушения людей.
We’ve had many of these false people
У нас было много таких лжеучителей,
and many stupid people followed them.
и многие глупые люди следовали им.
They never talked against each other.
Они никогда не говорят друг против друга.
Christ has said that,
Христос сказал:
“The devil won’t talk against its own house.”
"Дьявол не будет говорить против своего дома".
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Они ведут себя так, будто живут в одном доме, а, живя в одном доме,
and they cannot talk,
они не могут говорить,
they cannot talk of something
они не могут говорить о чём-то таком,
that may disturb their collectivity or their fraternity.
что может нарушить их коллективность и братство.
The fraternity is so great that,
Их братство столь велико, что,
wherever they are, they ‘know’
где бы они ни были, они знают,
that they are together. Just imagine.
что они вместе. Просто представьте себе,
all the evil people should join together
все люди зла должны объединяться
and behave in this manner is very surprising.
и вести себя таким вот образом. Это очень удивительно.
That way, they are very collective.
В этом они очень коллективны.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Предположим, кто-то из них завладел каким-то определённым участком земли.
then he dominates there. Another takes up in another way.
Тогда он начинает господствовать там. Приходит второй и берётся за что-то другое,
Third one takes. There’s no competition as such.
третий - ещё за что-то. Между ними нет конкуренции.
Ultimate effort is, somehow or other,
Высшая цель их усилий - это так или иначе
to destroy all the creation of God,
уничтожить Творение Бога,
all the good people of the world,
всех хороших людей в этом мире,
who will ultimately get their Self-Realisation
которые в конце концов получают самореализацию
and who will have the Knowledge about Reality.
и которые будут обладать знанием Реальности.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Такая атмосфера - худшая во времена Кали Юги,
and there are so many stupid, stupid people,
когда так много глупых, глупых людей,
who may be simple, who may be good-natured,
которые могут быть простыми и добродушными,
but they get drawn by the evil doing of these people,
но которые втянуты в злодеяния, творимые упомянутыми людьми.
while the good people also sometimes
И хорошие люди иногда
follow suite. They also try to follow them. It’s very surprising.
следуют за ними, стараются делать это. Это очень удивительно.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Почему хорошие люди не понимают, что такое хорошо, а что плохо?
But, that discrimination, many good people also lack
У многих хороших людей нет способности различать -
and that’s why they take to wrong things.
вот почему они встают на неправильный путь.
And then they go on justifying all the time
А затем они постоянно оправдываются,
whatever they are doing is the right thing,
утверждая, что то, что они делают, - хорошо,
is the best thing, they have the proof of it.
что это самое лучшее, и у них есть доказательства этому.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Вы знаете, что таких людей было много в эту Кали Югу,
and so many of them have now disappeared from this Earth
но столь многие из них исчезли сейчас с лица Земли
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
и теперь не могут беспокоить нас. Но всё же есть ещё и такие,
who are exposed.
что были разоблачены.
People have exposed them so much
Люди разоблачили их настолько основательно,
that nobody can expose
поскольку никто не может разоблачать
anybody without any proof.
бездоказательно.
But they have such courage
Но они столь смелы
and they are so full of confidence
и столь уверены в том,
that they can do what they like,
что могут творить всё, что им захочется,
and anybody tries to expose them,
что могут определённо разрушить любого,
they will definitely ruin that person.
кто попытается разоблачить их.
A few things they are doing.
Арсенал их действий небогат.
First of all, they put wrong ideas into your head.
Прежде всего они внушают вам неправильные идеи.
They say that: "We are very
Они говорят:"Мы очень
great people we are this, we are that. God has sent us."
великие люди, мы - это, мы - то. Нас послал Бог".
All sorts of things they will talk.
Они говорят всё, что угодно.
But there is no proof about it.
Но этому нет доказательств.
And human beings never ask for the proof,
Люди же никогда не требуют этих доказательств,
as to: “How do you say?
они не говорят:"Как вы можете говорить это?
What is the proof? ”
Какие у вас есть доказательства?"
So the solution is the Sahaja Yoga.
Так что решить этот вопрос может только Сахаджа Йога.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
В Сахаджа Йоге вы проверяете на себе и у вас есть доказательства.
Then you grow into it.
И тогда вы углубляетесь.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Вы не можете сразу стать большим сахаджа-йогом, это факт.
You have to mature.
Вы должны стать зрелым.
It takes some time for some people.
У одних это занимает немного времени,
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
у других оно больше - не имеет значения.
But you do mature.
Но вы действительно становитесь зрелыми.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Но если одновременно вы попытаетесь уйти к этим неправильным людям, -
then there is no possibility,
вы лишаетесь этой возможности,
there’s no way of again bringing you up.
тогда становится невозможным вновь поднять вас.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Особенно, Я думаю, это касается тех, кто высоко поднялся в Сахаджа Йоге.
If they fall, they fall so low.
И если они падают, то падают так низко,
Then even an ordinary Sahaja Yogi
что даже обычный сахаджа-йог
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
может сказать:"Мать, посмотрите на него, до чего он докатился!"
So, with all these things happening,
Итак, когда всё это происходит,
what is our job
в чём состоит наша работа?
is to worship Mahakali within us.
Мы должны поклоняться Махакали внутри нас,
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
поскольку мы, возможно, и не очень ясно представляем себе то, что Она делает.
First and foremost thing She does is to protect us.
Наипервейшее, что Она делает -  Она защищает нас.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Где бы вы ни были, что бы вы ни делали,
in whatever peril you may be,
в какой бы опасности вы ни находились,
howsoever dangerously you may be placed in life,
сколь опасным ни было бы ваше положение в жизни -
She protects you. First thing, She protects you.
Она защищает вас. Первейшее - это ваша защита.
All the people who write to Me, how they were protected,
Все те, кто пишут Мне, как они были защищены,
how they were cured, how they were helped.
как они были излечены, какую помощь они получили, -
It’s this thing: that they should know
они должны знать,
that all this has happened because of Mahakali power within you.
что всё это произошло благодаря Силе Махакали внутри вас.
She exists within you.
Она существует внутри вас.
When you are worshipping Mahakali,
Когда вы поклоняетесь Махакали,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
вы поклоняетесь Махакали внутри вас,
With due respect, you must know
и с глубоким уважением должны знать,
that this Mahakali is a very sensitive personality.
что эта Махакали - весьма чувствительная личность,
She is very sensitive.
Она очень чувствительна.
If you try to do any wrong to anyone,
Если вы попробуете сделать кому-то что-либо плохое,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
Она направит вас.  Она разными способами сообщит вам о том,
that: "This is wrong what you are doing.
что вы делаете что-то нехорошее и спросит:
Why are you doing wrong to some person?”
"Почему вы делаете плохо кому-то?"
But if you do not repent
Но если вы не раскаиваетесь
and come back onto the normal position, She gives you up.
и не возвращаетесь в нормальное состояние, тогда Она отказывается от вас.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
А когда Махакали отказывается от вас, тогда вы становитесь уязвимыми
and become prone to all kinds of evil things.
и открытыми всевозможным злым вещам.
I would say…
Я бы сказала...
“What’s the matter with the baby?”
"Что случилось с ребёнком?"
So, when you worship Her, what do you want?
И когда вы поклоняетесь Ей, чего же вы хотите?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Вы хотите, чтобы Она защитила вас. Из-за неправильных суждений,
in your mistake, you might do something wrong.
ошибок вы можете поступить неправильно,
May do something that is not good for you,
сделать что-то, что не хорошо для вас,
could be very dangerous for you.
что может быть очень опасным для вас.
But She is the person who guides
Но Она Та, Кто учит вас,
how to avoid all the dangers.
как избежать всех опасностей.
Now, She protects your life,
Так Она защищает вашу жизнь,
She protects your body,
защищает ваше тело,
She protects all organs of your body,
защищает все его органы.
She is the One who gives you all the security of life.
Она Та, Кто обеспечивает всю безопасность жизни.
In Her realm, you feel completely secure.
В Её Царстве вы чувствуете себя в полной безопасности,
You are never afraid of anything.
вы никогда ничего не боитесь.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Выход из Её Царства -
that is why, that is the reason you are afraid.
в этом причина ваших страхов.
But if you are under Her beautiful
Но если вы пребываете под Её прекрасным
guidance and Her blessings,
руководством и Её благословениями,
you will never feel afraid to do anything.
вы никогда не будете бояться что-либо сделать.
You will never do anything wrong also.
Вы никогда не сделаете чего-то плохого.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Как только вы попытаетесь сделать плохое - Она остановит вас за руку.
She is really the guiding person.
Она действительно указывает вам путь,
She is the One who actually gives us our existence.
Она Та, Кто фактически даёт нам наше существование.
Without Her, we cannot exist, because
Без Неё мы не могли бы существовать, потому
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
что Она является Силой Шри Шивы.
She gives us so many things. For example,
Она даёт нам так много... Например,
She gives us the relaxation, the sleep.
Она даёт нам отдых, сон.
She gives you the Truth.
Она даёт нам Истину.
She tells you what is the Truth and what is not.
Она говорит нам, что является истинным, а что - ложным.
Sometimes people
Иногда люди
so much in their ego always try to believe that:
из-за большого эго верят в то, что
“What I think is the truth.”
"То, что я думаю - истинно".
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Тогда Она - Та, Кто указывает на ошибочность этого, создавая майю -
a kind of a confusion,
своего рода путаницу,
that you start thinking: “What is this?”
и вы думаете:"Что это такое?"
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Так что Её также называют Той, Кто даёт нам бхранти, что означает "иллюзии".
She puts you to illusions also. She tells you
Она также вводит вас в иллюзии, Она испытывает вас,
puts you to illusions and She
вводя в иллюзии, а затем
then ultimately takes you out of the illusions.
выводя вас из них.
She is the One who relaxes you,
Она - Та, Кто расслабляет вас,
because She takes over all your responsibilities.
беря на Себя ваши обязанности.
She takes over all your problems.
Она берёт на Себя ваши проблемы.
She is the One who solves all the problems.
Она - Та, Кто решает все проблемы.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
А мы - те, кто забывает оставить Ей наши проблемы.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Если вы просто оставите Ей свои проблемы, то все они будут разрешены.
Not only that, but you really feel blessed.
И вдобавок вы ещё будете чувствовать, что вы благословлены!
It’s not only physical, also it is mental
Это относится не только к физическим, но и к ментальным проблемам,
that She makes your mind absolutely free of worries.
так что Она полностью освобождает ваш ум от беспокойств.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Она не беспокоится сама и не хочет, чтобы беспокоились вы.
If you worry, then She tries to show that,
Если вы беспокоитесь, Она старается показать,
by your worry, you are denying Her.
что, беспокоясь, вы пренебрегаете Ею.
You are not accepting Her.
Вы не принимаете Её.
Worrying is something very common
Беспокойство является чем-то весьма распространённым,
and people take great pride in saying:
и люди очень гордятся, говоря:
“Oh, I was worried.”
"О, я так беспокоился..."
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Как вы можете беспокоится, когда ваша Мать - сакшат Махакали?
She can kill all the demons. She can finish all of them.
Она может убить любых демонов. Она может покончить с ними всеми.
She knows how to manage things.
Она знает, как руководить ситуацией.
And when you are like a child before Her,
И когда вы перед Ней  как дети,
how can you worry about anything?
как вы можете о чём-либо беспокоиться?
So your worries are finished.
Итак, с вашим беспокойством покончено!
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Она заботится о вас, вам не нужно беспокоиться о себе.
That’s the point of it. Her security is so great,
Вот в чём суть - Её защита столь велика,
She is so secure Herself, that
Ее чувство безопасности столь велико,
She gives you all the security that you need.
что даёт и вам всю необходимую безопасность.
You can hold on to Her feet.
Вы можете держаться за Её стопы.
You can hold on to Her image or to anything.
Вы можете держаться за Её образ или за что угодно.
You can even pray to Her.
Вы можете даже молиться Ей.
Many people are being cured only by praying to Her.
Многие люди исцелились, просто молясь Ей.
Because She cures you.
Потому что Она исцеляет вас.
She can cure your diseases,
Она может исцелить ваши болезни,
which are very complicated diseases. She can cure.
причём очень сложные. Она может вылечить.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
Что нравится Махакали? Ей нравится свет.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Ей поклоняются ночью, потому что ночью мы зажигаем свет.
She likes enlightened persons.
Ей нравятся просветлённые личности.
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
Ей нравится свет, Ей нравится Солнце, Ей нравится
something that will be completely enlightened and brightened.
всё, что будет полностью просветлённым и ярким.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Вы должно быть слышали о тех, кого называют... Я не знаю как,
but especially in the West they use them.
но особенно их упоминают на Западе.
They have big teeth and they
У них большие зубы.
And they are the people, they just imagine,
Это те люди, которые
they cannot exist before the Sun.
не могут жить при солнечном свете.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
С восходом Солнца они тотчас уходят и ложатся спать.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Они не выносят Солнца, поскольку не выносят его света.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Что же произошло с ними? Их покинула Махакали.
Mahakali has departed from them.
Махакали покинула их.
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
А когда Махакали уходит, люди начинают бояться.
And such people are attacked by these people
И их начинают атаковывать те,
who know they are afraid.
которые знают, что они боятся.
The Sun itself is very important,
Солнце очень важно в плане
to work out this Mahakali thing.
решения ваших проблем с Махакали.
But, as it is, in the West especially,
Но в действительности, особенно на Западе,
we are very hard-working
мы очень напряжённо трудимся
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
и очень сильно ориентируемся на Солнце и поклоняемся ему.
All this we do, worship the Sun
Мы делаем всё это, поклоняемся Солнцу
and also go right-sided very much.
и также очень сильно уходим вправо.
Then it is She who gives us the balance.
Тогда Она - Та, Кто приводит нас в равновесие.
She is the One who gives us the balance,
Она - Та, Кто приводит нас в равновесие,
by relaxing us completely and protecting us.
давая полный отдых и защищая нас.
Sometimes we are competitive and we are really worried
Иногда, соперничая, мы действительно волнуемся,
and we want to do something which we cannot do.
желая сделать что-то, что нам не по силам.
Then we get upset
Тогда мы расстраиваемся
and we don’t know what to do.
и не знаем, что нам делать.
Then it is She who brings sleep to us.
Тогда именно Она приносит нам сон.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
И во сне Она заботится о нас, Она успокаивает нас
and She takes away our problems.
и забирает наши проблемы.
So many things She is doing.
Она так много делает для нас,
But what are we doing for Her? That we should see.
но что мы делаем для Неё?  Давайте посмотрим.
Main thing is,
Главное,
that we are ourselves worshipping Her.
чтобы мы поклонялись Ей.
She likes it that Her children should worship Her,
Ей нравится, когда Её дети поклоняются Ей.
that, on that level, She can be One with them.
В этом случае Она может быть Единой с ними.
She can give them Her compassion, love and protection
Она может дать им Своё Сострадание, Любовь и Защиту
from all the evil.
от любого зла.
But it has to be understood, those who are
Но нужно понимать, что те,
not yet settled, those who are not absolutelly
кто ещё не стал "тонким", кто ещё
belonging to that land of security of Mahakali,
не принадлежит абсолютно обители безопасности Махакали,
can be attacked.
могут быть атакованы.
And they… once they leave that area, they can be very badly
И как только... как только они покинут эту обитель, они могут получить тяжелые
injured, killed, whatever way can happen.
увечья, быть убиты - что угодно может случиться.
So, we are living in this Kali Yuga
Так что мы живём в эту Кали Югу,
in very dangerous times.
в очень опасное время,
Whence anything can happen.
когда может произойти всё, что угодно.
So we have to be very careful.
Поэтому нам надо быть очень осторожными.
We have to watch our mind, to see how it works.
Нам нужно следить за своим умом, чтобы видеть, как он работает.
What does it teach you? What does it tell you?
Чему он учит нас? Что он говорит нам?
Try to understand
Постарайтесь понять,
what is the plan of this evil person,
каков замысел злой личности,
that you are playing into his hands?
на руку которой вы играете?
How can you play into his hands
Как вы можете подыгрывать ей,
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
и как вы можете совершать те грехи, на которые вас подталкивают?
Secondly, against Her is the ego.
Ее второй враг - это эго.
The biggest problem is the ego today.
Сегодня эго - самая большая проблема.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Эго декларирует:"Нет, нет, я могу это сделать".
Ego says: “I will work it out.”
Эго заявляет:"Я справлюсь с этим".
“It will be done.”
Эго говорит:"Это будет сделано".
But the human beings – see – yield to ego.
Понимаете, люди уступают своему эго.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Для них величайшим удовлетворением является то, что их эго столь сильно,
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
и они не хотят прислушиваться к Силе Махакали...
Take the boy (Anant) outside.
Приведите мальчика, Ананд!
He wants Me, you see. Children are like that.
Ребёнок хочет быть со Мной. Дети таковы.
They can’t leave you for even…
Они не могут оставить вас даже...
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Вы должны быть как дети. На самом деле это самое лучшее -
is to be innocent like children. She loves innocent people.
быть невинными, как дети. Она любит невинных людей.
She is Innocence Herself. She loves innocent people
Она - сама невинность. Она любит невинных людей,
and She looks after you much more
и Она гораздо сильнее заботится о вас,
because you are innocent. You are not cunning.
поскольку вы невинны, не хитры,
You are not very much...
вы не очень
trying to play your ego on others.
стараетесь играть своим эго с другими.
If you are innocent, She’ll help you.
Если вы невинны, Она помогает вам.
She definitely will help you.
Она обязательно поможет вам.
But this ego has to be brought under control,
Но это эго нужно контролировать,
because he is the worst enemy
потому что оно является Ее злейшим врагом,
She wants you to be ego-less, to be innocent.
Она хочет, чтобы у вас не было эго, чтобы вы были невинными.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Как вы знаете, это Она пришла первой и создала Шри Ганешу.
That’s why we worship Shri Ganesha.
Вот почему мы поклоняемся Шри Ганеше.
We have to be innocent.
Мы должны быть невинными.
Means: we are not planning to do something
А именно: мы не должны замышлять что-либо
bad or good or anything, but we are without any intentions.
плохое, хорошее или что-то ещё - у нас не должно быть намерений.
We are just…It’s a timeless activity.
Мы просто... Это деятельность вне времени:
You just don’t bother about what you are going to do,
вы просто не беспокоитесь о том, что вы собираетесь делать,
what you are not going to do, what you should do.
что вы не собираетесь делать, что вы должны делать.
Nothing of the kind!
Ничего подобного!
You are just existing in your complete innocence
Вы просто существуете в полноте невинности,
and enjoying yourself and making others enjoy.
наслаждаясь собой и вовлекая в наслаждение других.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Если в доме один ребёнок, он может заставить танцевать сотню людей.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Вот так, потому что у детей есть сила невинности.
and that is what She respects. We sometimes feel that,
И это то, что Она уважает. Мы иногда чувствуем,
how people are cheats. How they cheat us!
как люди обманывают нас, как они обманывают нас!
How they make all kinds of,
Как они совершают все виды
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
агрессии, как они пытаются
also tell lies!
ещё и лгать!
All kinds of things they will do
Они совершают всевозможное непотребство.
and they expect so much from you also.
И вдобавок они так многого ожидают от вас.
But all this is happening… is happening.
Но всё, что происходит... то происходит.
You shouldn’t bother about these things.
Вас не должны беспокоить эти вещи.
You should keep to your innocence
Вы должны придерживаться невинности,
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
и вы удивитесь, что будете полностью защищены.
How? Because Mahakali will stand around you.
Как? Благодаря тому, что вас окружает Махакали.
She will look after you, if you are innocent.
Она позаботится о вас, если вы невинны.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Невинный человек не сердится. Из-за чего сердиться?
Innocence has its own, I should say,
Невинность обладает собственной силой, Я должна сказать,
strength, power. It’s extremely powerful.
силой, энергией, чрезвычайно мощной.
Even a cruel man, if he sees a child,
Даже жестокий человек, увидев ребёнка,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
начинает хоть немного осознавать, что перед ним ребёнок.
The whole world is aware that children should not be
Весь мир сознаёт, что детей нельзя
any way tortured or troubled. Why?
никоим образом мучить или беспокоить. Почему?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Потому что дети так невинны. Так что ваше качество невинности
is going to really help you very much,
действительно окажет вам очень большую помощь,
because She appreciates your quality of innocence.
потому что Она ценит ваше качество невинности.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Следующее качество, которое Она любит в вас, - ваше сострадание.
Compassion for each other. Love for each other.
Сострадание друг к другу, любовь друг к другу,
Also caring for others. That is something She loves.
а также забота о других. Это то... что Она любит.
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
Если вы - сахаджа-йог, если вы - реализованная душа,
She is always with you.
Она всегда с вами.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Но Она говорит:"Что ты делаешь со своим состраданием?
How many people you are giving Realisation?
Сколь многим людям ты дал Реализацию?
How many people you are curing?
Сколь многих людей ты лечишь?
you are helping?
Скольким людям ты помогаешь?"
She is quite aware of whatever you are doing.
Она очень хорошо знает, что вы делаете.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Я должна сказать, что Махакали - такая колоссальная сила,
that She knows everything about you.
что Она знает всё о вас.
Everything! She knows your mind.
Всё! Она знает ваш ум,
She knows about your heart.
Она знает ваше сердце,
your health.
Она знает, каково ваше здоровье.
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
Она знает всё. В действительности Она является вашей Матерью во всём,
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
Таким образом, Она знает, что этот ребёнок ничего не делает.
He’s very innocent.
Он очень невинен.
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
Поэтому, как мать, которая заботится о вас, когда вы очень малы,
In the same way, this Mahakali looks after you.
так же и Махакали заботится о вас.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
Затем приходит Сила Махасарасвати,
But, looking after the child in you,
Но забота об этом ребёнке в вас,
looking after your innocence and your compassion,
забота о вашей невинности и вашем сострадании -
is all done by this Mahakali power.
всё это делается Силой Махакали.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Так что Она очень чувствительна по отношению к Своим детям.
Nobody dare touch Her children!
Никто не смеет прикоснуться к Её детям.
For Her, everybody is like a child.
Для Неё - все подобны детям.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
Особенно те, которые являются реализованными душами, Она считает их Своими детьми.
and in no way they should be hurt.
И никоим образом они не должны ощутить боль,
Nothing should happen to them. She is always following them.
ничто не должно произойти с ними, Она всегда следует за ними.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Можно спросить:"Если Она личность, как Она может следовать за ними?"
Because She is ‘omnipresent’.
Потому что Она вездесуща,
She is present everywhere.
Она присутствует повсюду.
Everywhere in your life She is there.
Где бы вы ни были - Она там.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Особенно это касается сахаджа-йогов, Она следует за ними всегда,
Everywhere,
везде,
whatever you are doing. You are in an accident
что бы вы ни делали. Если с вами произошёл несчастный случай, Она уже тут, чтобы спасти вас.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Она подобна ангелу у вас за спиной, и ничто не может произойти с вами,
if you really worship Her from your full heart.
если вы действительно поклоняетесь Ей от всего сердца -
Not for any gain, not for any achievement,
не ради выгоды, не ради достижения чего-то,
but for Her blessings.
а ради Её благословений.
Her blessings are very great
Её благословения велики,
and they really have enriched human beings.
и они действительно обогатили людей,
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
они обогатили эту Землю. Они обогатили всё
because of the blessings of Mahakali.
благодаря благословениям Махакали.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
И, конечно, затем приходит Махалакшми.
Her thing is that,
Её особенность в том, что
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
принцип Махалакшми делает вас непривязанными.
You start finding that: “What is this world after all?”
Вы начинаете обнаруживать:"Что это за мир в конце концов?"
and a kind of a feeling
И какое-то чувство
of detachment comes into you and you start thinking
отрешённости появляется у вас, и вы начинаете думать,
that there must be something better, there must be truth beyond.
что должно быть что-то лучшее, должна быть Истина за пределами этого мира.
Especially people who have been tortured by bad people
Особенно те, которых мучили плохие люди,
always think like that.
всегда думают таким образом:
That: “There must be someone who will raise us from this.”
"Должен быть кто-то, кто поднимет нас выше этого уровня".
Here comes the Mahalakshmi principle in you
Тут к вам приходит принцип Махалакшми,
which is the principle of the Goddess
который является принципом Богини
of ‘Ascent’.
Восхождения.
She puts the ideas in your head that: “What is next?
Она вкладывает в ваши головы вопросы:"Что же дальше?
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
Что нам надлежит делать? В конце концов, на этом и закончится наша жизнь?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Какова цель нашей жизни? Зачем мы пришли на эту Землю?
What is so special that we should live on this Earth?”
Что есть такого особенного, что мы должны жить на этой Земле?"
All such fundamental questions start rising
И когда встают такие фундаментальные вопросы, -
and then he just takes to the seeking.
тогда человек просто приходит к искательству.
In that also, you have to understand
Здесь вам следует уяснить,
the Mahalakshmi principle is very, very,
что принцип Махалакшми весьма и весьма
very different from what people understand.
отличен от того, что под ним понимают люди.
They think -if they are seeking,
Они думают, что то, что они ищут,
it should be intelligible,
должно иметь разумное объяснение
it should be through their mindsall this…
и осуществляться посредством ума,
or could be rational
или быть рациональным,
or scientific.
или научным.
That’s how they move, seeking the truth.
Вот как они движутся в поисках Истины.
It’s not possible!
Но это невозможно!
Mahalakshmi’s principle is like this:
Принцип Махалакшми таков:
that you should have earnest
у вас должно быть ИСКРЕННЕЕ
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
желание познать Истину, Истину и Истину - и ничего более.
When you think like that,
Когда вы так думаете,
then you will not take to other things.
тогда вы не прибегаете ни к чему иному.
So many people took to drugs,
Столь многие люди прибегают к наркотикам,
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
считая, что, делая это, они получат Самореализацию.
It’s a wrong idea.
Это неверное представление.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Как вы можете получить ее, уйдя прочь от осознания?
Awareness is the most important thing.
Осознание является самым важным.
If you can go
Если вы можете войти
into the realm of awareness,
в царство осознания,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
то вы должны понимать, что базовую осознанность нельзя терять.
If your basic awareness is lost,
Если ваша базовая осознанность потеряна
through drinking or through drugs or all these things that people do.
из-за пьянства, наркотиков или всего того, что делают люди,
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
они думают, что они ищут, и поэтому так поступают.
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
Так что иногда люди приводят своё искательство в оправдание, чтобы поступать неправильно.
It’s like a revenge on your Self, I think,
Я думаю, это подобно мести самому себе,
that you want to revenge yourself
когда вы хотите отомстить себе,
by thinking that you are now ‘seeking’.
думая:"Это искательство".
It’s not the real seeking.
Но это не настоящее искательство.
In a real seeking, a person has to just meditate
В настоящем искательстве следует только медитировать
and should find out what is the right way.
и находить правильный путь.
But, that too, not by reading some books
Но и он не состоит ни в чтении каких-то книг
or listening to some false gurus.
или выслушивании каких-то лжегуру.
Actually, Kundalini awakening is the only way
На самом деле пробуждение Кундалини - единственный способ
one can know the Reality. There’s no other way out.
познать Реальность. И нет другого пути!
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Но никто не говорит, что нужно пробуждать Кундалини.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Вам говорят:"Мы пойдём туда,
then to that place, then more to that place.
потом - туда, потом ещё куда-то,
Then this has to be done…
потом нужно будет сделать это..."
And, ultimately, where do you come? Where you started!
И в конце концов куда вы придёте? Туда, откуда вы начали!
Just like that: moving from places to places.
Это подобно переезду с места на место,
Moving from false
переход от одной лжи
to another false, to another false,… to falsehood.
к другой лжи и фальши.
Ultimately so many seekers have been lost.
В результате потерялось так много искателей.
So many have been lost, because
Столь многие потерялись из-за того,
they thought that certain type of… is very precious,
что полагали, будто определённый тип... очень ценен,
seeking is very ‘precious’,
искательство очень ценно,
because you can pay lots of money to the guru.
потому что вы можете платить огромные деньги гуру,
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
то есть вы можете купить гуру,
And so: “All the rich people can become enlightened.”
и тогда все богатые люди смогут стать просветлёнными.
That means that.
Вот что это означает.
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
Но Я не думаю, что процент хороших людей высок только среди богатых.
The people who are
Хорошие люди
good are good. Whether they are rich or not is not the point.
являются хорошими независимо от того, богаты они или бедны. Здесь это неважно.
But such people try to gather round a person,
Но такие люди пытаются собраться вокруг человека
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
из-за того, Я думаю, что есть тонкое эго их денег:
that: “We can afford to buy this, buy that.”
"Мы можем позволить себе купить это, купить то".
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Однажды Я была в Америке, и ко Мне зашла женщина повидать Меня,
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
и она не знала, что Я являюсь... духовной личностью.
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
Она сказала:"Сейчас в Америку приехал очень хороший гуру".
I said: “Really? What does he do?
Я спросила:"В самом деле? И что же он делает?"
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
Она ответила:"Он проводит распродажу". Я сказала: "Правда?"
“You can pay him half the amount:
- "Вы можете за половину стоимости
he can give you his blessings. Alright?”
прекрасно получить его благословения".
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
На следующей неделе она сказала:"Сейчас цена упала до одной четверти.
If you pay the one fourth amount,
Если вы заплатите четверть суммы,
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
то он даст вам полное знание".
I said: “How can it be reciprocal?
Я спросила:"Как это может быть,
It’s not proportionate!” I said:
здесь какая-то неверная пропорция:
“You were giving half, he was giving you half,
если вы платите половину, - вы получаете половину,
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
а заплатив четверть - вы получаете всё".
“That’s the thing” she said,
"В этом суть, - она сказала. -
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
Он очень великодушен, понимаете, вот в чём дело".
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Я сказала:"Все те, кто считают, что могут купить Истину, -
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
не смогут достичь Истины".
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Вы не можете оплатить пробуждение вашей Кундалини. Нет!
Nor you should take any payment for that.
Нельзя также и деньги брать за это.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Самореализация - это абсолютно Божественная милость.
And you cannot take money for that.
И вы не можете брать за это деньги .
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
И вы не можете это продать. Это не столь дёшево, чтобы быть проданным.
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Если вы понимаете это, тогда Сила Махалакшми работает,
And Mahalakshmi power is
и эта Сила Махалакшми
really meant for people who are really genuine seekers,
действительно предназначена для истинных искателей,
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
которые на самом деле искренне ищут. Для них Она действует и работает так хорошо,
that they achieve a kind of a very, very
что они достигают очень-очень
spontaneous Realisation.
спонтанной Реализации.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Вы все получили спонтанную Реализацию.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Вам не нужно было идти в Гималаи, вам не нужно было делать ничего такого.
All those things are over. You have done it.
Всё это закончилось, вы совершили это
In your previous lives, you must have done it.
в своих предыдущих жизнях, вы должно быть это уже сделали.
Now you don’t have to do anything.
Сейчас вам не нужно что-либо делать.
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Вы можете получить её, просто сидя здесь.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Где бы вы ни находились, вы можете получить её,
and it is spreading very fast.
и Она распространяется очень быстро.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Распространение Сахаджа Йоги - обязанность сахаджа-йогов.
Now, this one is
Нужно понять, что Махалакшми и Махакали
both go hand in hand.
Обе идут рука об руку.
When, you see, Mahakali blesses you
Когда Махакали благословляет вас,
and She is with you and you are in Her realm,
когда Она с вами и вы находитесь в Её Царстве,
the Mahalakshmi comes forward
Махалакшми выходит вперёд,
and She definitely helps you to achieve your Realisation
и Она определённо помогает вам достичь вашей Реализации,
and also to improve your problems,
а также облегчить ваши проблемы,
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
помочь решить ваши финансовые проблемы,
or in any way other
а также любые другие проблемы
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
исполняет ваше самое заветное желание - дарит Самореализацию.
So, there is no competition between Them.
Так что между Ними нет конкуренции.
All these three powers work together,
Все эти три Силы работают вместе,
and, whatever is needed, they work it out.
и что бы ни потребовалось - Они это делают.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
И именно Махакали решает,  куда направить помощь и какую.
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
Вот почему Сила Махакали столь уважаема.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
Она уже убила так много дьяволов и так много ракшасов.
and there are still more – some of them are existing
Но они ещё есть, некоторые из них существуют,
but I am sure they will be all finished.
но Я уверена - с ними со всеми будет покончено,
There will be none of these horrible ones ever existing.
не будет ни одной из этих ужасных сущностей.
But still we have to be very careful and alert
Но всё же мы должны быть очень осторожными и бдительными
and try to find out what’s wrong with these people.
и стараться определять, что не в порядке с такими людьми,
What are they doing and what they trying to propagate?
что они делают и что они пытаются пропагандировать.
You must mature in such a manner that
Вы должны стать настолько зрелыми,
you should know everything of all these evil doers.
чтобы вы знали всё об этих людях, творящих зло.
You must find out what these false people are doing.
Вы должны определить, что эти лживые люди делают.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Это очень легко, потому что вы просветлены,
And with your enlightened attention, you can definitely find out
и благодаря своему просветлённому вниманию вы определённо можете выяснить,
what’s wrong with what organisation,
что не так с какой организацией
with each evil man, evildoer.
и что не так с любым злодеем.
It will be… the best way is to meditate.
Лучший способ достижения этого - медитация.
Not to be aggressive in any way.
Не быть никоим образом агрессивным,
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
а только лишь медитировать и просить Махакали:"Уничтожь!
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
Уничтожь его, поскольку он разрушает этот мир. Пожалуйста, уничтожь его!"
That’s Her job and She’d love to do it,
Это Её работа, и Она охотно ее выполнит.
but somebody has to tell Her and ask Her.
Но Ей надо сказать об этом и попросить.
It’s very good, because there are so many,
Это очень хорошо, потому что их так много,
that unless and until you point it out,
что, до тех пор пока вы не укажете Ей на кого-то,
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
возможно, Она не сможет обратить на это внимание.
So it’s best is always ask Her to help you.
Поэтому лучше всего всегда просить Её помочь вам
On individual basis. On a national basis.
на индивидуальном уровне, на национальном уровне,
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
на коллективном уровне или же на глобальном уровне.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
Вот почему Она доступна на глобальном уровне - Она присутствует повсюду.
Anywhere: you may be having
В любом месте, вы можете быть
any colour, any race, any nation - anything.
любого цвета, расы, национальности - не важно,
but She exists within you all the time.
Она существует в вас постоянно.
And to worship Her and to awaken Her,
И поклоняться Ей, и пробуждать Её -
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
это ваша обязанность, и вам ее выполнять.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Если Она пробуждена в вас - вы будете смиренным человеком,
You will see what mistakes you have been committing
вы будете видеть, какие ошибки совершаете,
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
и вам будет плохо, но не будет чувства вины.
but you will feel ‘bad’,
Вы будете переживать:
that: I will never do such a thing. I have done very great wrong.
"Я никогда не сделаю этого вновь. Я поступил ужасно".
And then you will try to correct it.
А затем вы постараетесь исправиться.
All this works out
Всё это
very well when you are pure in your heart.
очень хорошо получается, когда вы чисты в своём сердце.
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
Ваше сердце должно быть чистым. Если ваше сердце нечистое,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
если вы занимаетесь Сахаджа Йогой для соревнования с другими
or with some sort of material achievements, it will not work out.
или для получения материальной выгоды - тогда ничего не получится.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Вы должны делать это как невинное действие
that you are worshipping your Mother like a little child
подобно тому, как вы, будучи маленьким ребёнком,
worships and loves his mother.
боготворите и любите свою мать.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
Это очень простые отношения, которые все мы утратили:
how we should love our Mother and
как нужно любить свою Мать
how we should be under Her guidance and under Her protection.
и как находиться под Ее защитой и Ее руководством.
That is something very simple you have known in your childhood
Это что-то очень простое, что вы знали в детстве.
and that childhood has to come back in you
И детство должно вернуться к вам,
if you really worship the Mother.
если вы действительно поклоняетесь Матери.
May God Bless you.
Да благословит вас Бог!